3 алгоритмических интервью в среднем
тренируемся сдать 2 задачи уровня Middle (Leetcode) за 30 минут (да, интервью у вас на 60 мин, но от вас ЖДУТ что вы решите за 30 мин, т.к. есть еще 5 мин знакомство, 10 мин в конце пообщаться),
полностью, без багов и замечаний, т.е. на языке leetcode, это означает, прочитал задачу, понял какие здесь паттерны, обязательно понял на уровне идеи,
чтобы на бумаге если рисовать ваше решение (без кода), все получается, спросили себя где оно может сломаться, если нет такого, то ТОЛЬКО тогда пишем код, и да, на все это у вас 15 мин.
Т.е., человек не набивший руку на алгосах, не порешавший все популярные задачи, т.к. некоторые решаются только с помощью простых но хитрых конструкций, вы не сделаете это за 15 мин.
Это НЕ означает, что ВЫ слабый разработчик, это ОЗНАЧАЕТ что вы просто не имеете этот навык - алгосы, который требуется компании.
Пример, если мы будете каждый день подтягиваться на турнике, то через год вы сможете подтянуться 10 раз. Но если мы попросим случайного человека подтянуться 10 раз, вряд ли он сможет, т.к. он просто к этому не готовился.

открываем редактор без подсветки, автодополнений и прочегое - https://code.yandex-team.ru (приближаем условия окружения к интервью)
открываем LeetCode, начните со списка Top150 (или посмотрите здесь другие файлы, я выложил все что нашел актуальное для Яндекса), идеал == 800 задач уровня Medium
решаем,

секрет решений не в том, что вы не смогли решить эту задачу сегодня, а в том что:
1. вы поняли ее без кода, т.е. почему этот алгоритм решает такую задачу, простыми словами, поняли идею и сможете на бумаге доказать без кода, почему этот алгоритм работает
2. вы заново решили эту задачу через 1,3,6,12 месяцев, прочитайте в википедии про "кривая забывания Эббингауза"

получили AC, сверяем решение из Discuss, чтобы понять, что проще и лучше решения нету
получили WA, стараемся в голове тест прогнать, в идеале научиться искать ошибку без подсказанного тест кейса (вот тут отлично с этим https://acm.timus.ru/problemset.aspx)
получили TL, изучаем сложность, генерируем в голове худшие случаи и смотрим, сколько времени это занимает и влезаем ли мы в сложность или временное ограничение (1 сек ~ 3*10^8)

Подробный алгоритм решения задачи  
    1) Выписать несколько наиболее типичных кейсов входных данных (тесты), убедиться с интервьюером, что условие понято верно - прописать желаемый результат для каждого кейса
    2) Придумать идею алгоритма (обычно совсем несложного)
    3) Проговорить идею, попутно понять асимптотику (линейная / nlogn / n*n)
    4) Если интервьюер говорит, что нужно еще подумать, как правило это означает, что алгоритм неоптимальный, асимптотику можно улучшить - думать дальше, проговаривать варианты, пока интервьюер не подтвердит, что найдена верная идея
    5) Затем написать сам скелет алгоритма. Использовать хорошо структурированный код, нормальные обозначения, не слишком короткие, не слишком длинные. Понятность алгоритма на этом шаге гораздо важнее оптимальности. Лучше написать без ошибок простой алгоритм в 2 прохода по массиву, чем сложный в 1 проход.
    6) Затем выписать чуть больше тестовых кейсов, включая граничные случаи (пустой вход, все нули и так далее), на них мысленно прогнать алгоритм, поправить ошибки (off-by-one), добавить при необходимости обработку в начале или конце алгоритма
    7) Если интервьюер намекает, что есть еще явные пути улучшения - попытаться понять (вначале самостоятельно), говорит ли он об ошибках, ускорении или упрощении алгоритма

взято из https://olgarudenko.notion.site/backend-c0a962dc8c554325ba14f3197a314a36

ресуры по возрастанию уровня сложности:
1) Leetcode
2) Timus
3) codeforces.com

новый ресурс: https://coderun.yandex.ru/catalog

если некому подсказать, то есть https://algocode.io, попросите добавить вас в чатик в тг
